# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git

В терминале выполнить команду ```git --version```

Если *Git* установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git

[Загружаем последнюю версию Git с сайта "https://git-scm.com/downloads"](https://git-scm.com/downloads)

 Устанавливаем с настройками по умолчанию. 

 ## 3. Настройка Git

 При первом использовании *Git* необходимо представиться. Для этого используйте в терминале следующие команды: 
 ```
 git config --global user.name "My Name" 
 git config --global user.email myEmail@example.com
 ```

## 4. Инициализация репозитория

Чтобы создать репозиторий откройте папку своего проекта и выполните в терминале команду ```git init``` тогда, терминал выдаст похожее сообщение 
```
Initialized empty Git repository in C:/Users/dante/Desktop/git/.git/
```
Значит ваш репозиторий успешно инициализирован.

## 5. Запись изменений в репозиторий

Используйте эту команду для отслеживания состояния репозитория

```
git status
```

Чтобы записать изменения необходимо добавить файл или файлы к следующему **коммиту** (сохраненнию) для этого введите команду
```git add ``` и имя вашего файла. Затем используй те команду ```git commit -m "massage"``` для создания **коммита.** 

А если необходимо увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным используйте ```git diff```

## 6. Просмотр истории коммитов и перемещение между ними

Для того чтобы отследить изменения ваших **коммитов** используйте ```git log``` и вы увидите всю историю коммитов и их идентификаторы.
```
commit 62e9f11aa647e8c4362b2106b097025b6d9a1a83 (HEAD -> master)
Author: Daniil <dtsikin@mail.ru>
Date:   Thu Jan 20 14:22:35 2022 +0500

    Добавлено содержание в раздел 'Запись изменений в репозиторий'
```

Переключаться между коммитами можно при помощи ```git checkout``` также нужно указать индентификатор необходимого коммита, достаточно первых нескольких символов идентификатора.
```
git checkout 62e9f
```
Однако, обязательно необходимо вернуться к актуальному состоянию после перемещения по коммитам, для этого нам нужно вернуться к нашей основной ветке ```git checkout master```

## Игнорирование файлов
Добавить файл gitignore
## Создание веток в Git

## Слияние веток

## Разрешение конфликтов

## Удаление веток